---
title: Структура каталогов
description: Структура приложения Nuxt.js по умолчанию призвана обеспечить отличную отправную точку для больших и малых приложений.
---

> Структура приложения Nuxt.js по умолчанию призвана обеспечить отличную отправную точку для небольших и больших приложений. Конечно, вы можете организовать свое приложение так, как вам нравится.

<div class="Promo__Video">
  <a href="https://vueschool.io/lessons/guided-nuxtjs-project-tour?friend=nuxt" target="_blank">
    <p class="Promo__Video__Icon">Посмотрите бесплатный урок о <strong>структуре каталогов Nuxt.js</strong> в Vue School</p>
  </a>
</div>

## Справочники

### Справочник Активов

Каталог `assets` содержит ваши не скомпилированные ресурсы, такие как файлы Stylus или Sass, изображения или шрифты.

[Дополнительная документация по интеграции активов](/guide/assets)

### Каталог компонентов

Каталог `components` содержит ваши компоненты Vue.js. В этих компонентах нельзя использовать `asyncData` или `fetch` .

### Каталог Макетов

Каталог `layouts` включает макеты вашего приложения. Макеты используются для изменения внешнего вида вашей страницы (например, путем включения боковой панели).

[Дополнительная документация по интеграции макетов](/guide/views#layouts)

*Этот каталог нельзя переименовать без дополнительной настройки.*

### Каталог промежуточного программного обеспечения

Каталог `middleware` содержит ваше промежуточное программное обеспечение. Промежуточное программное обеспечение позволяет определять пользовательские функции, которые можно запускать перед отображением страницы или группы страниц (макетов).

[Дополнительная документация об интеграции Middleware](/guide/routing#middleware)

### Каталог страниц

Каталог `pages` содержит ваши представления приложений и маршруты. Каркас читает все файлы `.vue` в этом каталоге и создает маршрутизатор приложения.

*Этот каталог нельзя переименовать без дополнительной настройки.*

[Дополнительная документация по интеграции страниц](/guide/views)

### Каталог плагинов

Каталог `plugins` содержит ваши плагины Javascript, которые вы хотите запустить перед созданием корневого приложения Vue.js. Это место для глобальной регистрации компонентов и добавления функций или констант.

[Дополнительная документация по интеграции плагинов](/guide/plugins)

### Статический каталог

`static` каталог напрямую сопоставляется с корнем сервера ( `/static/robots.txt` доступен по `http://localhost:3000/robots.txt` ) и содержит файлы, которые, вероятно, не будут изменены (например, значок избранного)

**Пример:** `/static/robots.txt` отображается как `/robots.txt`

*Этот каталог нельзя переименовать без дополнительной настройки.*

[Дополнительная документация о статической интеграции](/guide/assets#static)

### Каталог магазина

Каталог `store` содержит ваши файлы [Vuex Store](http://vuex.vuejs.org/en/) . Магазин Vuex поставляется с Nuxt.js из коробки, но по умолчанию отключен. Создание файла `index.js` в этом каталоге включает хранилище.

*Этот каталог нельзя переименовать без дополнительной настройки.*

[Дополнительная документация по интеграции магазина](/guide/vuex-store)

### Файл nuxt.config.js

Файл `nuxt.config.js` содержит вашу пользовательскую конфигурацию Nuxt.js.

*Этот файл нельзя переименовать без дополнительной настройки.*

[](/guide/configuration)[Дополнительная документация по интеграции `nuxt.config.js`](/guide/configuration)[More documentation about `nuxt.config.js` integration](/guide/configuration)

### Файл package.json

Файл `package.json` содержит зависимости вашего приложения и сценарии.

*Этот файл нельзя переименовать.*

## Псевдонимы

кличка | каталог
--- | ---
`~` или `@` | [SRCDIR](/api/configuration-srcdir)
`~~` или `@@` | [ROOTDIR](/api/configuration-rootdir)

По умолчанию `srcDir` совпадает с `rootDir` .

<div class="Alert Alert--nuxt-green">
</div>

<b>Информация: Если в</b> ваших шаблонах `vue` вам нужно связать свои `assets` или `static` каталог, используйте `~/assets/your_image.png` и `~/static/your_image.png` .



